出典: [ミモリ - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%83%9F%E3%83%A2%E3%83%AA)

## 基本情報

|                                                     画像                                                     |   プロフィール   |                                                                                                                    |
| :----------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :--------------: | :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| ![ミモリ_2.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E3839FE383A2E383AA_E3839FE383A2E383AA5F322E706E67.png) |       名前       |                                                       ミモリ                                                       |
|                                                                                                              |    フルネーム    |                                                 水羽(みずは)ミモリ                                                 |
|                                                                                                              |    レアリティ    |                                                         ★3                                                         |
|                                                                                                              |       役割       |                                                      STRIKER                                                       |
|                                                                                                              |    ポジション    |                                                       MIDDLE                                                       |
|                                                                                                              |      クラス      |                                                     サポーター                                                     |
|                                                                                                              |      武器種      |                                                         HG                                                         |
|                                                                                                              |      遮蔽物      |                                                        使う                                                        |
|                                                                                                              |    攻撃タイプ    |                                                        神秘                                                        |
|                                                                                                              |    防御タイプ    |                                                       軽装備                                                       |
|                                                                                                              |       学園       |                                               百鬼夜行連合学院2年生                                                |
|                                                                                                              |       部活       |                                                       修行部                                                       |
|                                                                                                              |       年齢       |                                                        16歳                                                        |
|                                                                                                              |      誕生日      |                                                      3月15日                                                       |
|                                                                                                              |       身長       |                                                       156cm                                                        |
|                                                                                                              |       趣味       |                                                 少女漫画、家事全般                                                 |
|                                                                                                              |     デザイン     |                                                       tokki                                                        |
|                                                                                                              |     イラスト     |                                                       tokki                                                        |
|                                                                                                              |        CV        |                                                      田中理恵                                                      |
|                                                                                                              |    ちびキャラ    | ![ミモリ_SD2.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E3839FE383A2E383AA_E3839FE383A2E383AA5F5344322E706E67.png) |
|                                                                                                              | 各バージョン一覧 |                                            ★3 ミモリ、★3 ミモリ（水着）                                            |

**基本情報**

百鬼夜行連合学院所属、修行部の優しい副部長。いつも朗らかな笑顔と穏やかな物腰で、皆からの人望が非常に厚い。幼い頃に読んだ少女漫画の影響で「大和撫子」になりたいという夢を抱き、修行部へと入った。幼馴染であり部長でもあるツバキとともに、料理や掃除などの修行に日々邁進している。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                                                                                  |
| :-----------: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
|     獲得      | ふふっ。ごきげんよう、先生。修行部のミモリです。これから、末永くよろしくお願いいたしますね。                                                     |
|    カフェ1    | 皆さん楽しそうで何よりです。                                                                                                                     |
|    カフェ2    | うーん、少し散らかっていますね。先生が帰って来る前に、お掃除しておきましょうか？                                                                 |
|    カフェ3    | カエデちゃん、どこかで先生にご迷惑をかけてたりしないといいのですが……。                                                                           |
|    カフェ4    | 修行の一環として、先生をお食事にお誘いしてみようかしら……？                                                                                       |
|    カフェ5    | 先生のために用意した紅茶、冷める前に召し上がっていただけると良いのですが……。                                                                     |
| 絆ランク増加1 | 私のことを、こんなにも大切に思ってくださっているだなんて……。ありがとうございます。先生。もう少しだけ、こうして手を繋いだままでも……いいですか……？ |
| 絆ランク増加2 | この胸の奥から湧きあがる感情を、どう表現すればいいのかわかりません。ただ、これだけは言えます。私。先生のお傍にいられてよかったです。             |
| 絆ランク増加3 | これで、より先生のお傍に……。あっ、いえ、なんでもありません。                                                                                     |
| 絆ランク増加4 | 私たちの絆、もっともっと深くなっていくのですね。先生。                                                                                           |
|   生徒強化1   | 修行の道のりはまだまだ険しいですが、もっと精進します。私自身のためにも、先生のためにも。                                                         |
|   生徒強化2   | 争い事は得意ではありませんが…先生のために強くなりたいです。                                                                                      |
|   生徒強化3   | あっ、なるほど。こういう形の修行もあるのですね。                                                                                                 |
|   生徒強化4   | まだ弱い私でも……いえ、今はまだ弱いからこそ。これから先、もっと強くなれますよね。                                                                 |
| 固有武器装備  | わざわざこれを、私のために……？……ありがとうございます。先生。この先今まで以上に努力して、生涯、先生のお役に立ってみせます。                       |

**戦闘**

|                         |                                                                            |
| :---------------------: | -------------------------------------------------------------------------- |
|          編成1          | はい、先生のお手伝いですね。お任せください！                               |
|          編成2          | 私、ですか？はい、先生のご要望でしたら、喜んで。                           |
|        編成選択         | ふふっ、先生。何か私に出来ることはありますか？                             |
|        戦略入場1        | 先生のお役に立てるよう、全力を尽くします！                                 |
|        戦略入場2        | 修行の成果、お見せしますね！                                               |
|        戦略勝利1        | 先生のお役に立つことができて、よかったです。                               |
|        戦略勝利2        | 私、お役に立てましたでしょうか？ふふっ、でしたらよかったです。             |
|        戦略撤退1        | こんなことでは……いつまでも、理想の大和撫子になんて……。                     |
|        戦略撤退2        | 今の私では、力不足だったのでしょうか……。                                   |
|        戦術入場1        | 今だけは、私が前を歩かせていただきますね。                                 |
|        戦術入場2        | 事前に危険を排除することもまた、内助の功というもの。では、始めましょうか。 |
|          回復           | あっ、ありがとうございます。                                               |
|        戦術勝利1        | ふふっ、先生。褒めていただけますか？                                       |
|        戦術勝利2        | いかがですか？先生。私、頑張りました！                                     |
|        戦術撤退1        | 私がここで、一人倒れるわけには……。                                         |
|     ノーマルスキル1     | お弁当を用意していますよ。                                                 |
|          回避           | ふう、なんとかなりました。                                                 |
|          被CC1          | くぅ……！                                                                   |
|          被CC2          | これくらい、なんてこと……！                                                 |
|          被CC3          | ま、負けません……！                                                         |
|          バフ1          | ふふっ、ありがとうございます。                                             |
|      バフ（自己）1      | ここが頑張りどころですね。                                                 |
|        戦術移動         | 移動しますね。                                                             |
|     セクション移動1     | 大丈夫、まだ戦えます。                                                     |
|     セクション移動2     | 皆さん、大丈夫ですか？はい、では次行きましょう。                           |
|          遮蔽           | ここなら安全ですね。                                                       |
|        EXスキル1        | さあ皆さん、集まってください！                                             |
|        EXスキル2        | 休憩にしましょうか。                                                       |
|        EXスキル3        | そうだ、とっておきの物があるんです。                                       |
| EXスキル（フィールド）1 | 皆さん、しっかり食べて、頑張ってくださいね。                               |
| EXスキル（フィールド）2 | ふふっ、これで全員でしょうか？                                             |
| EXスキル（フィールド）3 | たくさん準備しましたよ。                                                   |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                                   |
| :-------------------: | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|       ログイン1       | おかえりなさい、先生。ふふっ、今日も色々とお手伝いいたしますね。                                                                  |
|       ログイン2       | あっ、おかえりなさい、先生。さあ、お席についてください。そろそろ仕事を始めないと間に合いませんよ？                                |
|         雑談1         | 朝の洗顔は終えましたか？食事を抜いたりしてませんか？ふふっ、はい、良かったです。では、美味しい紅茶をどうぞ？                      |
|         雑談2         | 必要なものがございましたら、何なりと。どんなことでもお申し付けください。                                                          |
|         雑談3         | 先生はいつもお忙しそうですから、こうやって二人っきりでいられる時間は貴重ですね……。えっ、あっ、私、つい口に……。                    |
|         雑談4         | 私の小さい頃からの夢、それは漫画や小説に出てくるような、素敵な花嫁になることなんです。                                            |
|         雑談5         | 夢を叶えるために今日も修行部で、そしてここでも、研鑽を積んでいきます。                                                            |
| メモリアルロビー雑談1 | ふふっ、先生。もう少し近くで見ていただいても大丈夫ですよ。                                                                        |
| メモリアルロビー雑談2 | 私の花嫁修行……それから、大和撫子になりたいという私の夢も。先生はいつもこういう風に、傍で応援して、手伝ってくださいました。        |
| メモリアルロビー雑談3 | ありがとうございます。……その、私。先生とこれから先もずっと……。な、何でもありません……！                                            |
| メモリアルロビー雑談4 | は、はい！刺繍、完成しました！私なりに頑張ってみたのですが、その、いかがでしょうか……？                                            |
|      ハロウィン       | トリック・オア・トリート、今日はハロウィーンですね。せ、先生でしたら、私にいたずらしても、いいんですよ……？                        |
|      クリスマス       | ふんふんふん～ふんふんふん～ふんふんふん、ふふん～♪[^1]、クリスマスですね、先生。今夜は一緒に……お出かけなど、いかがでしょうか……？ |
|         新年          | ふふっ、明けましておめでとうございます、先生。体が温まるように、甘酒はいかがですか？                                              |
|        誕生日         | 私の、お誕生日……ですか？うふふっ、ありがとうございます。先生。……今日はもうすでに、最高の一日です。                                |
|      先生誕生日       | お誕生日おめでとうございます、先生。その……今日ぐらいは、たくさん甘えてもいいんですよ……？                                          |

## 小ネタ

**「修行の成果、お見せしますね！」**、 「素敵な大和撫子」、「素敵なお嫁さん」になることを夢見る修行部副部長。 家事全般が趣味な良妻賢母で、部員の食事や身の回りの世話などを積極的に行っている。 マイペースで個性豊かな修行部の中では落ち着いた常識人のため、お目付け役として行動する場面が多い。 （ぶっちゃけ、ミモリがいなければ話が脱線しまくって進まない）

イベント「不忍ノ心」やキヴォトス晄輪大祭によると、相手の心を読む読心術に長けているようだ。 また「出張！百夜堂海の家FC計画」においては、大変眩しい白ビキニとシースルーパレオと素肌を披露しており、先生の心を動かすことも容易いことが証明された。

### 使用している銃の元ネタ

杉浦式自動拳銃、 　杉浦銃器製造所（北支工廠説もあり）が製造していた自動拳銃。大日本帝国陸軍将校向けの護身用拳銃として1920年代半ばから製造されていたとされるが詳しい史料が現存しておらず謎が多い存在である。 設計は、当時人気のあったコルトM1903ポケット・ハンマーレスからグリップセーフティを省いたコピーで.32ACP弾と.25ACP弾を使用するモデルが存在するが彼女のものは.32ACP弾の物。 ボトム式マガジンキャッチのボタンが大型である事、百鬼夜行連合学院が日本をモチーフにしている事からおそらくこれが元ネタだと思われる。

　当時の陸軍将校用拳銃は武器ではなく軍服の一種として自前で揃える必要があり手当と自身の懐具合で比較的自由に所持することが出来たが一方で高価でありながら平時では発砲する機会が無いこともあって購入を後回しにされる事が多かったらしく日中戦争で拳銃が大幅に不足する事態に陥り将校であっても官給品を貸与する形式に改めている。 コピー元のコルトM1903ポケット・ハンマーレスも当時の陸軍将校らに人気のあったモデルの一つで小型軽量のハンマー内蔵型であった。 スペイン製のコピーモデルなどが存在し当時は舶来品信仰もあってか当時の将校らはこれら小型軽量であり時として安価に販売される海外製拳銃[^2]を好んで使用していた。

　杉浦式自動拳銃は外交関係の悪化による武器の輸入が見込めない状況下において不足する十四年式拳銃及び九四式拳銃の代わりに調達されたものであると考えられる。 しかし濱田式自動拳銃（.32ACP弾）をベースとする二式拳銃のように8x22mm南部弾化とまではいかなかったようだ。

[^1]: 「ジングルベル」の鼻歌

[^2]: 国産の二十六年式拳銃は22円、南部式小型拳銃が一説によると90円前後に対してブローニング等の一流メーカーの小型拳銃で40円前後、コピーモデルで20円前後という価格であった
